Υπότιτλοι sougadim
Eκείνο στ' αριστερά είναι το Ατελείωτος Ήλιος.
- Μμ-μμμ.
- Περιέχει κόκκους άμμου
απ' τις παραλίες του Μαυρίκιου.
Αυτό είναι που του δίνει, κάτι
σαν, ωραία υφή.
- Μάλιστα.
- Μετά αυτό στα δεξιά,
αυτό είναι το Παριζιάνικος Χρυσός.
Η χρωστική ουσία προέρχεται
από ένα επιχρυσωμένο σπίτι στο Παρίσι
που προμήθευε το Παλάτι των Βερσαλλιών
με γύψινα απ' το Hall of Mirrors.
- Αλήθεια;
- Το ξέρω. Το ξέρω, ναι.
- Μάλιστα.
- Ναι.
Μμμμ.
Αυτό είναι ένα σκληρό "όχι"
για το Ταϊτινή Βανίλλια;
- Ναι, διότι αυτή είναι γεύση παγωτού.
- Μάλιστα.
- Όχι. Μωρό μου, είναι το δωμάτιο του μωρού μας.
Θέλω να είναι τέλειο.
Το ξέρω ότι το θέλεις.
Απλά θα πω πως θα ήταν ευκολότερο
αν γνωρίζαμε αν θα ήταν αγόρι ή κορίτσι.
Και θα το ξέρουμε σε λίγους μήνες.
- Εξάλλου, δεν αρνούμαι να το ανακαλύψω.
- Ναι;
- Απλά μπορώ να ζήσω χωρίς να το ξέρω.
- Μμμμ.
Το γεγονός ότι εσύ δε μπορείς είναι...
- Α, είναι περισσότερο διασκεδαστικό.
- Ναι, το πιάνω όλο το κλίμα εδώ πέρα.
- Mμ-μμμ.
Τι πιστεύεις;
Εμ...
Το Παριζιάνικος Χρυσός.
- Ω, νομίζω ότι μου αρέσει αυτό.
- Ω, ωραία.
- Κι εμένα.
- Κανονίστηκε.
Ω.
Είσαι η επόμενη.
Ήσουν αρκετά απίστευτη κατά
τη διάρκεια όλου αυτού του πράγματος.
Με όλους τους γιατρούς κι όλες τις ενέσεις
κι όλη αυτή την τρέλα,
ήσουν φοβερή.
Λοιπόν, δεν το έκανα μόνη μου.
Όχι, το έκανα μόνος μου εγώ. Ζευγάρι.
- Ναι, ολομόναχος.
Είσαι έτοιμος;
Ναι, είμαι. Είμαι έτοιμος.
Δηλαδή, είμαι τρομοκρατημένος,
αλλά είμαι έτοιμος.
Με αγαπάς.
Κι εσύ με αγαπάς.
Η λογική κι η στατιστική
συλλογιστική εμφανίζονται να ζουν
κάπου μεταξύ της ακριβούς επιστήμης
και του άγνωστου άπειρου.
Όμως τίποτα δε μπορεί να πάει πιο
μακριά απ' την αλήθεια.
Δεν είναι πραγματικά καθόλου διαφορετικό
από οποιοδήποτε άλλο μαθηματικό πεδίο μελέτης.
- Και μ' αυτόν τον τρόπο...
- Ναι.
Υπάρχει μόνο μια απάντηση.
- Καλά.
- Παιδιά, για κοιτάξτε.
Ξέρεις, αυτή κι ο Τζον
κάποτε ήταν ένα.
- Μεγάλε.
- Σοβαρά;
- Ήταν πριν πάρα πολύ καιρό.
Τώρα είμαι παντρεμένος κι ευτυχισμένος.
- Μμ.
Σε πιστεύουν όλοι.
- Θα σκάσεις, μεγάλε;
- Δεν υπάρχει καμία γκρι περιοχή.
Δε μπορείς να συμφωνήσεις για να διαφωνήσεις.
Eίναι τόσο δυαδικό όπως το ένα και το μηδέν.
Έι.
Δείχνεις το σπίτι των Σκάρσντέϊλ σήμερα, σωστά;
Ναι.
Σε πειράζει αν ακολουθήσω κι εγώ;
Έλα. Είναι το τελευταίο πρότζεκτ
που δουλέψαμε μαζί.
Ω.
Δε-δε νομίζω πως είναι καλή ιδέα.
Ω, γαμώτο. Τζον, Τζον, σε παρακαλώ
σήκωσέ το, σε παρακαλώ.
Εντάξει, παιδιά.
Το εκτιμώ. Χάρηκα που σας είδα.
Γεια, έχετε καλέσει τον Τζον Ουίντερ.
Παρακαλώ αφήστε μου μήνυμα.
Ω!
Γεια, έχετε καλέσει τον Τζον Ουίντερ.
Ω, γαμώτο, σε παρακαλώ.
Έλα, Τζον.
- Έι.
- Mμ.
Έλα εδώ.
Με αγαπάς.
Κι εσύ με αγαπάς.
Δε μπορώ να μείνω εδώ.
Το ξέρω.
Άκου, το σωστό θα εμφανιστεί,
κι όταν γίνει αυτό, θα το ξέρουμε.
Έχει περάσει πάνω από ένας μήνας.
Κ-και όλα είναι είτε εντελώς
εκτός του εύρους τιμών μας
είτε είναι ρημαγμένα.
Υπόσχομαι ότι θα βρούμε το τέλειο σπίτι,
- και θα ζήσουμε τη ζωή των ονείρων μας.
- Ναι;
Ίσως θα ήσασταν πρόθυμοι να
επεκτείνετε την περιοχή έρευνας σας;
Ή μπορώ να σας δείξω μερικές λίστες
απ' την διπλανή πόλη.
Όχι, όχι. Αυτή-αυτή φαίνεται σωστή.
Αυτή-αυτή μοιάζει σαν το σπίτι.
Παιδιά, για να είμαι ειλικρινής,
κατά κάποιον τρόπο έχω ξεμείνει από επιλογές.
Όμως φαίνεστε σα να έχετε πραγματικά,
πραγματικά ανάγκη να ζήσετε εδώ,
οπότε θα σας συστήσω να μιλήσετε
σε ένα φίλο μου.
Είναι σ' αυτή την πόλη εδώ και πολύ καιρό.
Τους γνωρίζει όλους,
και γνωρίζει κάθε ένα κομμάτι ιδιοκτησίας.
Αν υπάρχει κάποιος που να
μπορεί να σας βοηθήσει να βρείτε
το σπίτι που ψάχνετε, είναι αυτός.
Κοίτα αυτό.
Είναι σαν την αρχή
- ταινίας τρόμου.
- Τσ.
Έι, γλυκειά μου, έχω μια φοβερή ιδέα.
Πάμε να επισκεπτούμε τον τύπο
που δεν γνωρίζουμε
με το μεγάλο, τρομακτικό σπίτι
στη μέση του πουθενά.
Τι θα μπορούσε να πάει στραβά;
Ξέρεις κάτι; Σ' αυτό το σημείο,
είμαστε τόσο απελπισμένοι,
που θα δεχόμουν όλη τη βοήθεια που
μπορούμε να λάβουμε.
- Ναι, μάλλον.
- Mμ-μμμ.
- Ω ρε φίλε.
Ουάου.
Καλωσήλθατε.
Χαίρομαι πολύ που αποφασίσατε να έρθετε.
Είμαι ο Έμετ. Έμετ Κλέιμορ.
- Ναι, Τζον.
- Τζον.
Από δω η σύζυγός μου, η Σέρα.
- Σέρα, χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Χαίρομαι για τη γνωριμία.
- Σ' ευχαριστούμε που μας δέχτηκες.
- Ω, φυσικά.
Παρακαλώ, μπείτε μέσα.
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Δεν βλέπεις πραγματικά
τέτοια Ιακωβική Αναγέννηση
και πάρα πολύ πλέον.
Βρε, βρε, βρε.
Ένας άνθρωπος που γνωρίζει την αρχιτεκτονική του.
Ναι.
Οπότε πότε χτίστηκε;
Στις αρχές των '20;
Το 1918.
Όταν το πρωτοαπέκτησα,
είχε μεγάλη ανάγκη επισκευών.
Πέρασα σχεδόν μια δεκαετία να το ανακαινίσω,
αλλά στο τέλος κατάφερα να το επαναφέρω.
Ω, είναι τέλειο.
- Είναι κάπως κουλ, δεν είναι;
- Είναι.
Λοιπόν, η Τζίνι μου είπε ότι εσείς παιδιά
ψάχνετε ν' αγοράσετε στα μέρη μας;
Ε, ναι. "Ψάχνω-ψάχνω" είναι η
λειτουργική λέξη εδώ, ναι.
Μας αρέσει πραγματικά εδώ,
αλλά συνέχεια κάτι δεν κολλάει.
Δε μου κάνει έκπληξη.
Τα ακίνητα εδώ πέρα είναι ζόρικη δουλειά.
Τα περισσότερα σπίτια,
περνούνε από γενιά σε γενιά.
Δηλαδή, εσύ-εσύ τι είσαι;
Κάτι σαν άνθρωπος από μέσα; Αυτό είναι;
- Κάτι τέτοιο.
- Το πιασα.
- Μάλιστα.
- Όχι, έχω ένα ταλέντο
του να ταιριάζω τη σωστή ιδιοκτησία
με τους σωστούς ανθρώπους.
Και για να το κάνω αυτό,
προσπαθώ να γνωρίζομαι με τον κόσμο που βοηθάω.
Σωστά.
Μόλις πρόσφατα έπεσε στα χέρια
μου ένα Μαργκό του '98,
και δε θα μου άρεσε να το πιω μόνος μου.
Μάλιστα, μπορώ να σας πείσω
να μείνετε για βραδυνό;
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε ίσως να μπερδέψουμε
λίγη δουλειά με διασκέδαση.
Ναι, ναι, θα μας άρεσε.
- Τρομερά.
- Ναι.
Η τραπεζαρία είναι εδώ ακριβώς.
Λοιπόν, ένας αρχιτέκτονας και μια μαθηματικός.
- Ένας που ψάχνει...
- Ναι.
- ...κι ένας που λύνει.
- Mμ-μμμ.
Άπειρες πιθανότητες στο ένα χέρι.
Μια μοναδική λύση στο άλλο.
Αυτό που θα ήθελα να γνωρίζω
είναι το πως εσείς οι δύο το ταιριάζετε αυτό.
- Λοιπόν, θα στο θέσω έτσι.
- Μμ-μμμ.
- Εγώ είμαι ένας ανυπόφορος ξερόλας...
- Α.
- ...κι αυτή εδώ έχει πάντα δίκιο.
- Ξέρεις, μεταξύ μας,
- τη βγάζουμε την άκρη.
- Το πιασα.
Οπότε, γιατί να μετακομίσετε τόσο μακριά εδώ;
Δηλαδή, είστε νέοι.
Εγώ θα υπέθετα ότι η πόλη
θα είχε περισσότερη έλξη για σας.
Λοιπόν, αφήνουμε μια ιστορία πίσω.
Είμαστε εδώ για να γράψουμε μια καινούρια.
Μμμμ.
Λοιπόν, τότε...
...ας πιούμε σ' αυτό το επόμενο
κεφάλαιο της ζωής μας.
- Στην υγειά μας
- Στην υγειά μας.
Υγείες.
Τι, ε, τι είναι όλο αυτό;
Όταν αρχικά έριξαν τα
θεμέλια για το σπίτι,
- οι εργάτες ξέθαψαν αμέτρητα παλιά αντικείμενα.
- Αααα.
Εργαλεία εξόρυξης,
παλιά στρατιωτικά όπλα, ότι βάζει ο νους σου.
Ήταν όλα αποθηκευμένα σε μια αποθήκη
πίσω απ' το σπίτι μέχρι που μετακόμισα εγώ.
Μόλις ξεκίνησαν οι ανακαινίσεις,
εγώ ο ίδιος ανακάλυψα
αμέτρητα άλλα απομεινάρια
που τα είχαν κρύψει
στις καμινάδες και στους τοίχους.
Για τι πράγμα μιλάμε εδώ;
Καμιά βαλίτσα γεμάτη λεφτά;
- Τίποτα τόσο συναρπαστικό.
- Όχι; Πολύ κρίμα.
Όμως απλά δε μου κανε καρδιά να τα πετάξω όλα,
οπότε τα έβαλα σ' αυτή τη βιτρίνα.
Μ' αρέσει να το σκέφτομαι
σαν ένα ζωντανό αρχείο του σπιτιού
και της πλούσιας ιστορίας του.
- Είναι πολύ κουλ.
- Ναι.
Αυτό ψάχνουμε, ξέρεις, ένα σπίτι με χαρακτήρα.
A, ξέρετε τι λένε για τα παλιά σπίτια.
Είναι σαν τους ανθρώπους.
Έχουν όλα τους τα σκοτεινά τους μυστικά.
Μμμ.
Οπότε μπορώ παρακαλώ να έχω
μια ανοιχτή συνάντηση μ' αυτό το σπίτι;
- Λοιπόν, δεν ξέρω.
Εξαρτάται. Δηλαδή...
Λοιπόν, κι αν το σπίτι ήταν δικό σου;
Να κάνουμε μια προσφορά;
Ναι, έχω, δηλαδή, 27 δολλάρια πάνω μου.
Λοιπόν, θα ήταν τρελός να μην τα δεχθεί.
- Θα ήταν τρελός--
- Θα ήμουν, αλλά ας ξεχάσουμε
τα οικονομικά γεγονότα για μια στιγμή
κι απλά για χάρη των επιχειρημάτων...
Ναι;
...κι αν αυτό το σπίτι ήταν δικό σας;
Συ-συγγνώμη, δεν σε πιάνω.
Μόλις είπατε ότι ψάχνετε
να ξεκινήσετε ένα νέο κεφάλαιο.
- Ναι.
- Μάλιστα.
Οπότε, η ερώτησή μου είναι,
μπορεί ένα σπίτι να σας κάνει ευτυχισμένους;
Μπορεί αυτό το σπίτι να σας κάνει ευτυχισμένους;
Όχι, όχι.
Δεν είναι το σπίτι που σε κάνει ευτυχισμένο.
Είναι το-- το σπιτικό.
Μμμμ.
Κι εσύ;
Αυτό το σπίτι σ' έκανε ευτυχισμένο;
Μ' έκανε. Κάποτε.
"Σ' έκανε κάποτε";
Τι-τι συνέβη; Τι άλλαξε;
Μάλλον το σπιτικό μου
έχει γίνει απλά ένα σπίτι.
Απλά ένα σπίτι.
Μπορεί να είναι διαφορετικά με εσάς του δύο.
Ήσασταν απίστευτα γενναιόδωρος,
αλλά πρέπει να πηγαίνουμε.
- Ναι.
- Τι είδους οικοδεσπότης θα ήμουν
αν δεν άφηνα τους καλεσμένους μου να μείνουν εδώ
μετά από μια βραδιά γλεντιού, μμ;
- Λοιπόν--
- Ω, παρακαλώ, ακούστε.
Πρέπει να μείνετε. Τα δωμάτια των επισκεπτών
είναι ήδη έτοιμα πάνω. Επιμένω.
Δεν πρέπει πραγματικά να οδηγήσεις.
- Δηλαδή, μάλλον δε θα πρεπε να οδηγήσω σ' αυτό το σημείο.
- Όχι, δε θα πρεπε.
Κανονίστηκε.
Θα κλείσω εδώ κάτω.
Εσείς οι δύο να κοιμηθείτε ξεκούραστα,
και συνεχίζουμε την κουβέντα το πρωί
διότι νομίζω ότι μάλλον ξέρω
το τέλειο σπίτι για σας παιδιά.
Σκέψου το.
Σκέψου το, εντάξει; Δηλαδή...
- Ω, να παίρνουμε πρωινό στο κιόσκι.
- Mμ-μμμ.
- Να κάνουμε φοβερά πάρτι.
Να βλέπουμε τα παιδιά μας να
παίζουν στην αυλή.
- E, δηλαδή, ίσως λιγάκι.
- Σκάσε.
Πιστεύεις ότι μπορεί πραγματικά να βοηθήσει;
Ναι, ίσως μπορεί.
Τι;
Μου έλειψες.
Το ακούς αυτό;
Ναι, δεν ξέρω.
Νομίζω ότι μάλλον έφυγε.
Δεν ξέρω.
Έμετ;
Έμετ, την κάνουμε.
Θέλαμε απλά να πούμε αντίο.
- Πού είναι;
- Δεν ξέρω.
"Αγαπητοί Τζον και Σέρα..."
Ήταν ευχαρίστησή μου που σας
γνώρισα και τους δυό,
και στο λίγο χρόνο
που περάσαμε μαζί,
μοιραστήκαμε μια ουσιαστική σύνδεση.
Είστε ένα αξιαγάπητο ζευγάρι
με πολύ ευτυχισμένη ζωή μπροστά σας.
Καθώς γνωριζόμασταν,
είναι ξεκάθαρο ότι ψάχνετε αλλαγή,
μια νέα αρχή, και θα ήθελα να βοηθήσω.
Αυτό το σπίτι εκπροσωπεί ένα παρελθόν
που θα ήθελα ν' αφήσω πίσω.
Η σύζυγός μου συνήθιζε να κάθεται
σ' αυτό το αίθριο κάθε απόγευμα,
μόνο για να βλέπει τον ήλιο να δύει.
Απ' τη στιγμή που πλέον δεν το θέλω,
θα ήθελα να δώσω το σπίτι
και όλα όσα είναι μέσα σε σας.
Έχω, όμως, ένα μοναδικό όρο.
Δεν πρέπει ποτέ ν' ανοίξετε
την πόρτα του κελαριού.
Αν τηρήσετε αυτό τον όρο,
το σπίτι είναι δικό σας.
Αν σπάσετε το συμβόλαιο, όμως,
το σπίτι επιστρέφει σε μένα άμεσα.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι
ένα μικρό τίμημα να πληρώσετε
για το κεφάλαιο που θέλετε να γράψετε.
Η απόφαση είναι δική σας.
"Ειλικρινώς, Έμετ."
Απλά, δε-δεν καταλαβαίνω.
Τι θα μπορούσε να είναι τόσο ασήμαντο,
που απλά θα το άφηνες πίσω,
αλλά τόσο σημαντικό,
που δε θα ήθελες να το δούμε;
Ποιός νοιάζεται;
- Ποιός νοιάζεται;
- Ναι, ποιός νοιάζεται;
Αυτό-- Κοίτα αυτό το μέρος.
Αυτό-αυτό μπορεί να γίνει δικό μας για τίποτα.
Σέρα, δεν είναι τίποτα.
- Δε βλέπω ποιο το θέμα.
- Γιου-χου!
Mέρα, γείτονες.
Ω, παιδιά χτυπήσατε τζάκποτ;
Τζίνι, τι-τι--
τι είναι αυτό; Είναι αστείο;
Τι τρέχει;
Όχι, όχι, όχι, δεν είναι καθόλου αστείο.
Εγώ διαχειρίζομαι όλες τις υποθέσεις
ακινήτων του κυρίου Κλέιμορ.
Είμαι εδώ για να μαζέψω τη χαρτοδουλειά.
- Υπογράψατε;
- Όχι, όχι ακόμα.
Το συζητάμε.
- Αυτό συζητάμε, για την ακρίβεια.
- Ω, λοιπόν...
- Μπορούμε να το διαχειριστούμε αυτό.
- Ωραία, διότι αυτό είναι μη βιώσιμο.
- Το πιάσαμε. Μπορώ να σου μιλήσω ένα λεπτό, παρακαλώ;
- Ναι.
Ω, έλα, εσύ-εσύ ήσουν αυτό που είπες
πως όταν το καλό πράγμα εμφανιστεί,
ότι θα το ξέρουμε.
Ω, δεν μιλούσα για κάτι τέτοιο.
Σέρα, έλα τώρα.
Δεν έχεις ανατριχιάσει ούτε στο ελάχιστο;
Δηλαδή, αναρωτήσου, γιατί;
Γιατί να το χαρίσει;
Ας το σκεφτούμε λογικά για ένα-ένα λεπτό, εντάξει;
Αν αγοράσουμε ένα φθηνό σπίτι
μόνο ώστε να μπορούμε να φύγουμε απ' το διαμέρισμά μας,
θα πρέπει ν' ανακαινίσουμε αυτό το σπίτι.
Αυτό θα πάρει, πόσο, ένα χρόνο, 18 μήνες;
Και μετά υπάρχουν οι-οι-- οι άδειες
κι η κατασκευή.
Και μετά πού είμαστε;
Και μετά υπάρχει αυτό.
Απλά μπαίνουμε.
Τελειώσαμε.Δεν υπάρχει-δεν υπάρχει άγχος.
Μωρό μου, ξο-ξοδέψαμε όλες
μας τις οικονομίες στην τεχνητή γονιμοποίηση.
Αν έχουμε καμιά ελπίδα να ξαναπροσπαθήσουμε.
Κοιμήθηκα για πρώτη φορά εδώ και βδομάδες.
Κι εσύ το ίδιο.
Ναι, κοιμήθηκα, αλλά...
απλά είναι--
Δεν βγαίνει κανένα νόημα.
Πάντα θα είμαστε εγώ κι εσύ,
ότι κι αν αποφασίσουμε. Μαζί.
Όμως, μωρό μου, μπορούμε να γιατρευτούμε εδώ.
- Εντάξει, σ' ευχαριστούμε πάρα πολύ.
- Θα είστε πάρα πολύ ευτυχισμένοι εδώ.
- Θα είστε ευτυχισμένοι εδώ. Ναι.
Κι αν υπάρχει οποιαδήποτε ανάγκη, καλέστε με.
Ναι, έχω τον αριθμό σου.
Σας ευχαριστώ.
- Email, ναι.
- Εντάξει.
- Σας ευχαριστώ. Ω, καλή τύχη με όλα.
- Ω, εντάξει, Τζίνι, αντίο.
- Ω, όπα. Καλή τύχη. Αντίο.
- Σ' ευχαριστούμε. Αντίο.
- Αυτό το μέρος είναι δικό μας.
Είναι δικό μας!
- Ω, ρε φίλε...
- Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου.
Μμμμ...
Έι.
Ω, αυτά δεν πάνε εδώ μέσα.
- Αυτά δεν πάνε εδώ μέσα;
- Α-α.
Πάνε στο γραφείο.
Ω, γι' αυτό λένε "γραφείο" πάνω τους;
- Ναι.
- Μάλιστα.
- Πολύ χαρούμενοι που είστε εδώ παιδιά.
- Το σπίτι είναι τέλειο.
- Ω, σ' ευχαριστούμε. Ναι.
- Σ' ευχαριστούμε.
Λοιπόν, αν χρειάζεστε ανεφοδιασμό,
εμ, τα ποτά είναι εκεί πέρα.
- Ω, τέλεια. Φοβερά.
- Ναι.
- Εντάξει, τα λέμε σε λιγάκι.
- Τα λέμε.
- Ναι, ναι.
- Πλάκα μου κάνεις;
Αυτό το μέρος είναι απίστευτο.
Ω, σ' ευχαριστώ.
Ναι, είναι αρκετά ωραίο.
- Ε, θυμάσαι τη σύζυγό μου, τη Σέρα;
- Γεια.
- Ναι, φυσικά.
- Γεια. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Έι, συγγνώμη που αργήσαμε. Ε...
- Γεια.
Γεια, είμαι η Αλίσα.
Δουλεύω με τον Τζον.
Ναι. Σέρα. Ναι, νομίζω ότι
γνωριστήκαμε σ' ένα πάρτι της εταιρείας.
Σου πήρα ένα δώρο για τα καλορίζικα.
Είναι γιασεμί. Είναι το αγαπημένο μου.
Ω, πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Σ' ευχαριστώ.
Παιδιά, παρακαλώ άντε να πάρετε μερικά ποτά.
- Μετά από σας.
- Mμ.
Ορίστε, κράτα το.
- Έι.
- Γεια.
Τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν, ο Ζακ με κάλεσε.
Τι να έκανα, να τον απέρριπτα;
Ε, ναι, λοιπόν...
Λοιπόν, μου είπες να προχωρήσω, οπότε...
- Εξάλλου, ήθελα να σε δω.
Άκουσα τι συνέβη κι ανησύχησα.
Καλά είμαι. Καλά είμαι.
Μάλιστα.
Λοιπόν, ξέρεις ότι είμαι εδώ για σένα.
Για οτιδήποτε μπορεί να χρειαστείς.
Απλά πρέπει να καταλάβεις,
η τελευταία φορά, ήταν η τελευταία φορά.
Και αυτό που θέλω από σένα είναι
να μ' αφήσεις ήσυχο, εντάξει;
Τζον;
- Τζον;
- Ναι;
Πρέπει να έρθεις έξω αυτή τη στιγμή.
Τι τρέχει;
Ποιός είναι αυτός;
Νο-νομίζω ότι πρέπει να καλέσουμε την αστυνομία.
Όχι, όχι, όχι, το χω.
Μπορώ να σε βοηθήσω, μεγάλε;
Έι, φιλαράκο.
Τι τρέχει; Χάθηκες;
Τι τρέχει;
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Πρέπει να το κάψεις συθέμελα προτού είναι αργά.
Τι;
Δεν αξίζει το τίμημα.
Θα σας καταστρέψει.
Εντάξει, το σόου τελείωσε, παιδιά.
Κάλεσε κανένας την αστυνομία;
Ω, έι.
- Γεια.
Καλημέρα.
Πρέπει να είσαι η νέα γειτόνισσα.
- Ναι.
- Κάθριν Κόνραντ.
- Γεια, Σέρα Ουίντερ.
- Χαίρομαι για τη γνωριμία.
Είμαστε ακριβώς εκεί.
- Ω, τέλεια.
- Ναι.
Είχα σκοπό να περάσω και να πω
ένα γεια κατά πρόσωπο,
αλλά ο σύζυγός μου είπε ότι
έπρεπε να σας αφήσω πρώτα να τακτοποιηθείτε.
- Πρέπει να περάσετε κι οι δυό σας για κανένα ποτό.
- Ναι, ναι, θα μας άρεσε.
- Ναι; Μάλιστα, τέλεια.
- Θα επανέλθω με το πότε.
- Έγινε.
Ω, Θεέ μου, φαίνεσαι τόσο καλή.
Ελπίζω παιδιά να μείνετε.
Ναι.
Έι. Μέρα.
Έι, Τζον.
Ναι;
Οι τύποι του Ανθρώπινου Δυναμικού σε περιμένουν
στην άλλη αίθουσα συνεδριάσεων.
Τέλεια, σ' ευχαριστώ.
Σεξουαλική παρενόχληση;
Σοβαρά τώρα;
Να πάρει.
Δε μπορώ να το πιστέψω ότι
θα χάσω τη δουλειά μου γι' αυτό.
Κοίτα, έι, είναι μόνο μια
προσωρινή αναστολή, εντάξει;
Μόνο μέχρι να ολοκληρώσουν
τη μικρή τους έρευνα.
Πλάκα μου κάνεις;
Κι οι δυό μας ξέρουμε πως πάει αυτό.
- Είναι ο δικός της λόγος έναντι του δικού μου.
- Ξέρω, ξέρω. Εγώ--
Δηλαδή, αν είμαι τέτοια απειλή
γιατί αυτή έρχεται στο σπίτι μου;
- Γιατί;
Όλα αυτά είναι καλά κι αληθινά,
όμως έχεις ένα μεγαλύτερο πρόβλημα.
Τι θα πεις στη Σέρα;
- Έι.
- Πως τα πας;
- Καλά.
Τι είναι όλ' αυτά;
Επιστρέφω στη δουλειά.
Επιστρέφεις στη δουλειά;
Ουάου, αυτό είναι θαυμάσιο.
Ναι, είναι,
κι είναι και καλό,
διότι αν έπρεπε να περάσω άλλη μια
μέρα μετρώντας τις ώρες
σ' αυτό το άδειο σπίτι,
μπορεί να σκότωνα έναν από μας.
Μάλλον εσένα.
Κι εσύ;
Πώς ήταν η μέρα σου;
Ναι, ήταν-ήταν καλή.
Ξέρεις, ήταν καλή.
Ωραία.
Δεν υπάρχει περίπτωση να μπορέσω να το κάνω.
Πλάκα μου κάνεις;
Για όλο αυτό;
Ούτε καν θα αμφισβητούσα.
Ο γέρος σου έδωσε κανένα στοιχείο
τι μπορεί να είναι εκεί κάτω;
Όχι, κανένα στοιχείο,
αλλά μάλλον τίποτα δεν είναι.
- Οπότε γιατί δε μπορείς να κοιτάξεις;
- Πρέπει να είναι κάτι.
- Αν δεν είναι τίποτα, γιατί δε μπορείς να το ανοίξεις;
- Ακριβώς.
Διότι απλά--
Το έχουμε βγάλει απ' το μυαλό μας.
Κοίτα, έχω ένα τέλειο, καινούριο σπίτι,
έχω μια θαυμάσια σύζυγο.
Η ζωή είναι καλή. Η ζωή είναι καλή.
- Δε χρειάζεται να δω.
- Δε σε πιστεύω.
Εγώ νομίζω ότι θέλεις να δεις.
Νομίζω ότι δεν αντέχεις.
Ω, Θεέ μου, πρέπει να φύγω.
- Έχω αργήσει πολύ.
- Ω.
- Σ' αγαπάω. Καλή μέρα να έχεις στη δουλειά.
- Σ' αγαπάω.
- Αντίο.
Ακόμα δεν της το έχεις πει;
- Έχουν περάσει 2 βδομάδες, μεγάλε.
- Ω, δεν καταλαβαίνεις.
Είναι απλά τόσο ευτυχισμένη για πρώτη
φορά για τόσο καιρό. Δε...
Δε μπορώ να το κάνω.
Απλά δε μπορώ να το κάνω.
Όσο πιο πολύ περιμένεις,
τόσο χειρότερο θα γίνει.
Απλά ξέρω,
αν μπορούσα να της μιλήσω,
ξέρω ότι θα μπορούσα να βρω
μια λύση για όλο αυτό. Το ξέρω.
Σε ποια, στην Αλίσα;
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Δε μπορείς να της μιλήσεις.
Να πάρει, ούτε εγώ δε θα 'πρεπε να σου μιλάω.
Μεγάλε,
όλοι γνωρίζουμε την αλήθεια, εντάξει;
Ναι, η αλήθεια είναι,
ότι τη γάμισα. Αυτή είναι η αλήθεια.
Εντάξει,
θα τα πούμε αργότερα.
- A!
Γαμώτο!
Να πάρει.
Σκεφτόμουν ότι θα
μπορούσαμε να αρχίσουμε να βάφουμε
τα επάνω δωμάτια αυτό το Σ/Κ.
Τι πιστεύεις;
Ίσως να βάψουμε το βρεφικό δωμάτιο.
Είναι ένας τρόπος να φανερώσουμε
ότι μείναμε έγκυος.
Ναι, φυσικά. Καλό μου ακούγεται.
Φυσικά.
Τι;
- Τζον, σε ξέρω. Τι είναι;
- Τι;
Προσπαθείς να μου πεις κάτι
από τότε που γύρισες σπίτι, οπότε ρίξτο.
Πώς θα το ξέρει;
Πώς θα το ξέρει ποιος;
Ο Έμετ, πως θα το ξέρει;
Γι' αυτό πρόκειται;
Πρέπει να υπάρχει κάτι εκεί κάτω, Σέρα.
Σκέψου το.
Πώς θα το ξέρει καν αν κοιτούσαμε;
Θέλεις μόνο να δεις επειδή
σου ζήτησε να μην δεις.
Όχι, θέλω να ξέρω
γιατί μας ζήτησε να μην κοιτάξουμε.
Διότι είναι ο ένας και μόνος όρος
για τον οποίο πήραμε αυτό το σπίτι.
- Και συμφωνήσαμε μ' αυτό.
- Πφφτ.
- Δε μπορούμε να μην το συζητήσουμε, Σέρα.
- Δε θέλεις να το συζητήσεις, αγάπη μου.
Θέλεις απλά να συμφωνήσω μαζί σου,
κι εγώ δε συμφωνώ.
Οπότε απλά το αγνοούμε;
Αυτό είναι;
Mια πεταλούδα αναδύεται
απ' το κουκούλι της,
κουνάει τα φτερά της,
κι η διάτμηση του ανέμου
ακούσια ξεκινά έναν τυφώνα
χιλιάδες μίλια μακριά.
Ονομάζεται το "φαινόμενο της πεταλούδας."
Είναι μια μικρή, φαινομενικά
ασήμαντη αρχική κατάσταση
η οποία επηρεάζει δραστικά
την πορεία ενός συστήματος.
Γεια, Αλίσα εδώ.
Αφήστε μήνυμα.
Έι, εγώ είμαι.
Πάρε με τηλέφωνο. Πρέπει να μιλήσουμε.
Είναι επίσης ένα απ' τα θεμέλια
του επόμενου θέματός μας, η θεωρία του χάους.
Που προσπαθεί να εξηγήσει το πόσο τα πολύπλοκα
και φαινομενικά απρόβλεπτα συστήματα
έχουν συμπεριφορές που μπορούν,
στη θεωρία, να προβλεφθούν.
Διότι υπάρχει πάντα, πάντα μια
σταθερά κάτω απ' το χάος.
Ορίστε.
- Οδός Κούκσον 2424.
Ουάου. Πραγματικά-- δε μπορώ να το πιστέψω
ότι είχες ένα σετ πρόχειρο.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Λοιπόν, ο προηγούμενος ιδιοκτήτης, εμ...
ο Πωλ Μακμάνους, ζήτησε ένα
αντίγραφο πέρυσι.
Τον πήρα τηλέφωνο ένα σωρό φορές,
αλλά...
...δεν το σήκωσε ποτέ.
Συ-συγγνώμη, ο Πωλ Μακμάνους;
Νόμιζα ότι ο Έμετ Κλέιμορ ζούσε εκεί.
Έχω ν' ακούσω αυτό το όνομα
εδώ και πολύ καιρό. Όχι εδώ και...
- Τι;
- Πρέπει να είναι 25 χρόνια πριν τώρα.
Είχε έναν ευτυχισμένο γάμο όσο
μπορούσε να καταλάβει κανείς.
Αλλά μετά η σύζυγός του...
σηκώθηκε κι έφυγε. Πήρε
μαζί της και την 5χρονη κόρη τους.
Ξέρεις τι συνέβη;
Δεν έχω ιδέα. Το σκασε μες στα μαύρα μεσάνυχτα.
Δεν τους ξαναείδαμε ποτέ.
Παράξενη δουλειά στα σίγουρα.
Μμμμ.
Μάλιστα. Σ' ευχαριστώ πολύ
για τη βοήθειά σου. Το εκτιμώ.
Ξέρω ότι αυτό φαίνεται θεωρητικό.
Μπορεί ακόμα και αδιανόητο.
Δηλαδή, σίγουρα είναι συντριπτικό.
Το ήξερα.
Οπότε για να-για να το αναλύσω
σε κάτι λιγάκι πιο προσιτό, πιο εύπεπτο.
Πεπερασμένα σημαίνει μια ομάδα αριθμών
όπου μόνο η αρχή ή το τέλος είναι δεδομένα.
Κάπως σαν τη ζωή, σωστά;
- Από σας εξαρτάται ν' αποφασίσετε
πως θα ξεκινήσετε...
- ...ή πως θα τελειώσετε κάτι.
Και μετά οι αποφάσεις σας σας πηγαίνουν
προς αυτή την πεπερασμένη τιμή.
Και το να βρείτε αυτή την τιμή στη ζωή...
…λοιπόν, αυτό εξαρτάται εντελώς από σας.
Η ευτυχία, η πλήρωση, η ικανοποίηση.
Το μόνο που έχετε να κάνετε
είναι να κάνετε τη σωστή επιλογή.
Αλλά θα πρέπει να περιμένουμε
γι' αυτό την επόμενη εβδομάδα.
Οπότε, παρακαλώ, εντωμεταξύ, διαβάστε το κεφάλαιο δύο
και στείλτε μου email με ερωτήσεις, όπως πάντα.
Τζον;
Ναι, εδώ μέσα.
- Έι.
- Γύρισες σπίτι νωρίς.
Ναι. Ε, είχα μια επιθεώρηση
που τελείωσε νωρίς,
οπότε έφυγα από κει.
- Ωραία έκπληξη.
- Ναι.
Γεια.
Έι, μπορείς να με βοηθήσεις με τα
υπόλοιπα πράγματα που είναι στο αυτοκίνητο;
Ναι, φυσικά. Ναι.
Έι.
Τι θέλεις;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Λοιπόν, μίλα.
Όχι, όχι, όχι, όχι έτσι.
Από κοντά.
Δε νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Είσαι απειλή για μένα, θυμάσαι;
Αλίσα, δώσμου μια ευκαιρία εδώ, εντάξει;
Σε παρακαλώ; Άσε με να σου μιλήσω.
Καλά.
Αύριο, στις 2.
Πού;
Ξέρεις που.
Στο αγαπημένο μας μέρος για παρκάρισμα.
Τι κάνουμε εδώ;
Εσύ να μου πεις. Εσύ ήθελες να συναντηθούμε.
Όχι, όχι, όχι,
ξέρεις τι εννοώ.
Δηλαδή, τι κάνουμε εδώ;
Τι-τι;
Λοιπόν, α-- απλά--
δεν καταλαβαίνω. Γιατί;
- Γιατί;
- Ναι, γιατί μου το κάνεις αυτό;
Διότι είσαι ένας γαμημένος ψεύτης, Τζον.
Ξέρω ότι σε πλήγωσα.
Ξέρω ότι το έκανα. Το ξέρω.
Και λυπάμαι. Λυπάμαι αληθινά.
Όμως δε μπορείς να γυρνάς και
να επινοείς πράγματα για μένα
που κι οι δυό μας ξέρουμε δεν είναι αλήθεια.
Απλά δε μπορείς να το κάνεις αυτό.
Θέλαμε το ίδιο πράγμα.
Μια ζωή μαζί.
- Το σπίτι, τα παιδιά.
- Ναι.
Όπως είχαμε πει.
Γιατί δεν μπορείς απλά να παραδεχθείς
ότι είσαι δυστυχισμένος,
και γι' αυτό ξαναεπιστρέφεις
σε μένα κάθε φορά;
Αλίσα.
Κανένας δε με κάνει να νιώθω
όπως εσύ. Κανένας.
Αυτό που έχουμε είναι αδιαμφισβήτητο.
Δεν υπάρχει κανένα ερώτημα.
Μα αγαπώ τη σύζυγό μου.
Την αγαπώ.
Κι αυτό δε θ' αλλάξει ποτέ.
Πρέπει να το καταλάβεις αυτό.
Κι εμένα αγαπάς.
Μου είπες ότι μ' αγαπάς.
Και ταιριάζουμε μαζί, Τζον.
Το ξέρεις αυτό.
Γνωρίζουμε ο ένας τα μυστικά του άλλου.
Θα το μετανιώσεις για το
υπόλοιπο της ζωής σου αν δεν το ρισκάρεις.
Θέλω να μ' ακούσεις.
Θέλω να μ' ακούσεις αυτή τη στιγμή, εντάξει;
Δεν πρόκειται ποτέ ν' αφήσω τη Σέρα για σένα. Ποτέ.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Βάλτο καλά στο κεφάλι σου.
Δε θα συμβεί.
Έπρεπε να το βάλω καλά στο κεφάλι μου
όταν με γαμούσες πίσω απ' την
πλάτη της ξανά και ξανά;
Να πάρει. Θα βγάλεις το γαμημένο σκασμό;
Για τη ζωή μου μιλάμε εδώ.
Κι η δική μου η γαμημένη ζωή είναι επίσης.
Κι είναι κι η ζωή της Σέρα.
Και θα εξασφαλίσω να μάθει
ποιος πραγματικά είσαι.
Αν πλησιάσεις τη σύζυγό μου,
θα σε σκοτώσω γαμώτο.
Με καταλαβαίνεις;
Θα σε σκοτώσω γαμώτο.
Πάρτα χέρια σου από πάνω μου.
Έι, θα πάω μια βόλτα μέχρι το Μίλμπρουκ.
Γιατί δε μου λες τον αληθινό λόγο που πας;
Ποιος είναι αυτός;
Προσπαθείς να γλυτώσεις τα κολλητικά σου καθήκοντα.
- Μ' έπιασες.
- Τα λέμε αργότερα.
- Έγινε.
Ο καριόλης.
Ω, ρε φίλε.
Ναι;
Σέρα;
Ω, τι στην ευχή, Τζων;
Τι στην ευχή συμβαίνει μαζί σου;
Το μόνο που είχες να κάνεις ήταν απλά να μείνεις μακριά.
Ναι, ξέρω ότι τα έκανα μαντάρα.
Τα έκανα μαντάρα.
Νόμιζα ότι μπορούσα να το διορθώσω.
Απλά από τότε που μετακομίσαμε
στο σπίτι, όλα πάνε σκατά.
Άκουσέ με.
Έχεις μόνο μια επιλογή.
Άστο να εξελιχθεί.
Τζον; Είσαι ακόμα εκεί;
Μόλις έφυγε απ' το σπίτι μου.
- Ποιος;
- Η Αλίσα. Μόλις έφυγε απ' το γαμημένο το σπίτι μου.
- Μην κάνεις τίποτα ηλίθιο.
Ναι; Τζον;
Τζον;
Έλα, έλα, έλα.
Πού ήσουν;
Έτρεχα. Στο είπα.
Για 4 ώρες;
Τι τρέχει;
Είμαι έγκυος.
Σοβαρά μιλάς;
- Ω, Θεέ μου.
Υπάρχει κάτι άλλο.
- Δεν πήγα στο κελάρι.
- Όχι, αλλά προσπάθησες.
Ναι, όντως. Όντως.
Ήταν-ήταν ηλίθιο αυτό. Συγγνώμη.
Δώσαμε μια υπόσχεση ο ένας στον
άλλον, Τζον. Σωστά;
Κοίτα, πρέπει να ξέρω ότι
είμαστε σ' αυτό μαζί.
Ότι μπορώ να σ' εμπιστευτώ.
Δεν είμαστε μόνο εμείς πλέον.
Καλά. Οπότε, στ' αριστερά,
υπάρχει πιο πολύ ένα πιο βαθύ πράσινο.
Και μετά στα δεξιά,
είναι-είναι σαν μέντα. Είναι πιο ελαφρύ.
Ποιο προτιμάς;
Ω. Ε...
Ε, όχι, μ' αρέσουν και τα δύο. Εμ...
- Μάλιστα.
- Μάλλον αυτό στα δεξιά.
Ναι! Ωραία, καλά.
- Εμ, λοιπόν, η κούνια εδώ πέρα.
- Ναι.
- Και μετά η αλλαξιέρα,
η κουνιστή καρέκλα εκεί ακριβώς.
- Μμ-μμμ.
- Τι;
Τι;
Ε, δεν ξέρω.
Μου φαίνεται λιγάκι νωρίς.
- Είναι πολύ νωρίς για όλο αυτό;
- Όχι.
- Σίγουρα;
- Ναι, σίγουρα.
Σ' αγαπάω που ανησυχείς
αλλά όλα είναι καλά.
Είμαι πιο δυνατή απ' όσο φαίνομαι.
Θα είμαστε καλά.
Μάλιστα.
Δουλειά.
Ναι; Ο Τζον είμαι.
Ναι, είμαι ο κύριος Τέιλορ απ' το ΑΔ.
- Ναι;
- Ήθελα να σ' ενημερώσω,
- ότι είσαι καθαρός με την έρευνα.
- Σοβαρά μιλάς;
- Ναι.
- Μπορείς να ξεκινήσεις τη Δευτέρα;
- Έγινε.
- Ναι, απολύτως, ναι.
Φυσικά. Σ' ευχαριστώ. Εμ...
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Έγινε.
Συγγνώμη γι' αυτό.
- Όλα καλά;
- Ναι, όλα καλά.
Μόνο λίγο δράμα στη δουλειά,
αλλά όλα καλά τώρα.
Ω, εντάξει.
- Εμ, θα κρατήσεις αυτό σ' αυτή την πλευρά;
- Φυσικά.
Σ' ευχαριστώ.
- Έι, έι. Καλώς επέστρεψες, φίλε μου.
- Σ' ευχαριστώ.
Νάτος.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Ναι.
Άκου, τι σου είπα;
Να εμπιστευτείς την διαδικασία.
Δεν ξέρω.
Εγώ ακόμα δε μπορώ να το πιστέψω.
Ναι, λοιπόν, προφανώς,
το κόλλημα της Αλίσα με σένα
ήταν ένα ανοιχτό μυστικό.
- Κανένας δεν πίστεψε την λυπητερή της ιστορία.
Την-την έχεις δει καθόλου;
- Όχι.
- Όχι;
- Όχι, ήταν εκτός όλη την προηγούμενη εβδομάδα.
- Σωστά.
- "Αυτοφροντίδα," λένε.
Ξέρω ότι το ΑΔ προσπάθησε να τη βρει το Σ/Κ,
αλλά κάνει την πάπια στα τηλεφωνήματά τους.
Μάλλον πήρε χαμπάρι την απόφασή τους.
Όμως ξέρεις ποιος επέστρεψε;
- Εσύ, αστέρι της ροκ.
- Εγώ.
- Το γεύμα κερασμένο από μένα.
- Έγινε.
Έγινε; Και μπορούμε να προσποιηθούμε
ότι όλη αυτή η μπούρδα δεν συνέβη ποτέ.
- Παρακαλώ.
- Εντάξει. Μέχρι τότε, γύρνα στη δουλειά.
- Έγινε.
- Εντάξει.
Πιστεύεις ο Έμετ θα νοιαστεί
αν πετάξουμε τον πίνακά του;
Ε, μετακίνησε τον πίνακα, παρακαλώ.
Έγινε.
Τι;
Τι στην ευχή είναι αυτό;
Μμμμ.
Τι είναι;
Έλεος.
- Αντιδράς υπερβολικά.
- Αντιδράω υπερβολικά;
- Ναι.
- Μόλις βρήκαμε μια τρύπα από σφαίρα στον τοίχο μας.
Γιατί να μην καλέσουμε την αστυνομία;
Διότι πιθανώς υπάρχει μια λογική εξήγηση
που δεν απαιτεί να τρελαθείς, Τζον.
Σοβαρά.
Άκουσέ με, εντάξει;
Απλά άκουσέ με.
Άκουσα ότι η σύζυγος κι
η κόρη του Έμετ,
τον παράτησαν πριν 25 χρόνια.
Δεν τους έχει δει κανένας από τότε.
Κανένας.
Αυτό δε σου χτυπάει σαν παράξενο;
Οπότε πιστεύεις ότι τις δολοφόνησε
κι είναι θαμμένες στο υπόγειό μας;
Ναι, πιστεύω ότι είναι πιθανό.
Λοιπόν, δε νομίζεις ότι η αστυνομία θα είχε κάνει έρευνα;
- Δεν ξέρω.
- Πρέ-πρέπει να το παρατήσεις αυτό.
Ξέρεις, δεν το κάνω αυτό.
Δεν πρόκειται να μπω μες στη
λαγότρυπα μαζί σου.
Αυτό κάνεις.
- Αυτό κάνω; Τι κάνω;
- Ναι.
Αντί να ψάχνεις λογικές εξηγήσεις,
πη-πηδάς σε συμπεράσματα.
Και-και τον περισσότερο καιρό,
είναι εντάξει διότι σ' αγαπάω.
Όμως αυτό δε μπορώ να το κάνω.
Οι επόμενοι 8 μήνες θα είναι αρκετά αγχώδεις,
οπότε σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ απλά παράτα το.
Έγινε. Το παράτησα.
Το παράτησα.
Δύο βήματα μπροστά, ένα βήμα πίσω.
Ξέρεις πως είναι.
Ναι, έτσι πάει.
- Ε, έι, Κάια.
- Ναι.
Τι τρέχει;
- Δεν έχεις ακούσει;
- Όχι.
Βρήκαν το αυτοκίνητο της Αλίσα
εγκαταλελλειμμένο κάπου βόρεια.
Θεωρούν ότι μάλλον αυτοκτόνησε.
Αποκοιμήθηκα στο φέρι καθώς γύριζα σπίτι.
- Όχι.
- Αλήθεια.
Αν δε με ξυπνούσε ένας τύπος,
πιθανόν να κατέληγα στον Καναδά.
Μάλιστα, είχα-είχα σκοπό να σε ρωτήσω κάτι.
Εμ, όταν πρωτογνωριστήκαμε,
εί-είπες κάτι.
Ω, φίλε. Εγώ και το μεγάλο μου στόμα.
Ελπίζω να μην είπα κάτι πολύ προσβλητικό.
Όχι, όχι, όχι. Το αντίθετο είναι.
Εί-είπες για την ακρίβεια, "Ελ-ελπίζω
εσείς παιδιά να μείνετε."
- Ω.
- Τι εννοούσες μ' αυτό;
Απλά ότι δε θέλαμε να σας χάσουμε παιδιά,
ξέρετε, όπως τους άλλους. Εγώ...
Τι εννοείς;
Ποιους-ποιούς άλλους;
Τις άλλες οικογένειες.
Ξέρεις, είναι αρκετές απ' αυτές με το πέρασμα των χρόνων.
Οι τελευταίοι ήταν οι Μακμάνους.
Ένα σούπερ ωραίο ζευγάρι.
Ω, τι ωραία.
Και μετά μια μέρα, απλά έφυγαν.
Χωρίς αντίο. Χωρίς τίποτα.
- Παρόλο, που υποπτεύθηκα προβλήματα στο γάμο.
- Ω.
- Όντως. Αλλά εσείς οι δύο φαίνεστε ευτυχισμένοι.
Και το διασκεδάζω που πέφτω πάνω
στον Τζον στα καθημερινά τζόγκινγκ μου.
Ω, Θεέ μου, πρέπει να του αρέσει
να δουλεύει απ' το σπίτι. Ω!
- Mμ.
- Συγγνώμη;
Πέφτουμε ο ένας πάνω στον άλλον
όταν τρέχουμε περίπου το μεσημέρι,
όμως δεν τον έχω δει τις
τελευταίες εβδομάδες.
Α.
Είναι όλα εντάξει;
Συμβαίνει κάτι με τον Τζον;
Ε, όχι.
Όχι, όχι. Συ, ε... Συγγνώμη.
Δε-δε-- δεν ήξερα πόσο
πολύ έτρεχε ο Τζον.
Ω.
- Είναι ο δάσκαλος της γιόγκα που κάνω.
- Μάλιστα.
- Κι είναι τόσο γαμημένα σέξι.
- Θε επιστρέψω αμέσως.
- Έγινε.
Πάω να κάνω νάμαστε μαζί του.
Πολύ χαίρομαι που σε βλέπω εδώ.
Άκουσα για το κορίτσι με το οποίο δουλεύεις.
Οι ειδήσεις είπαν ότι αγνοείτο.
Ναι.
Ναι, μόλις το μάθαμε σήμερα.
Είναι φρικτό.
Η αστυνομία ξέρει τι συνέβη;
Όχι, δεν το νομίζω. Δηλαδή...
μίλησαν σε κάποιους σήμερα,
και κανένας δε φαίνεται να ξέρει και πολλά.
Ναι, ελπίζουμε να είναι καλά.
Ναι. Πάω στοίχημα.
Είναι η ίδια σφαίρα, Σέρα.
Είναι ακριβώς η ίδια.
Δε σ' ανησυχεί αυτό;
Ε, μάλιστα, δηλαδή είναι-είναι η ίδια φίρμα.
Αυτό δε σημαίνει ότι ο Έμετ
δολοφόνησε την οικογένειά του
ή ότι είναι θαμμένοι στο υπόγειο.
Ναι, μα είναι αρκετά αδιάσειστο, δε νομίζεις;
Γιατί να το αφήσει αυτό σε κοινή θέα;
Δε βγάζει νόημα αυτό.
Δεν ξέρω. Δεν ξέρω.
- Για να δούμε.
- Καλά. Θέλεις να κοιτάξεις;
- Ναι, γιατί όχι; Να κοιτάξουμε.
- Γιατί;
Διότι θα χάσουμε το σπίτι, Τζον.
Θα τα χάσουμε όλα.
Το θέλεις πραγματικά αυτό;
Η κυρία Ουίντερ;
Είμαι ο Ντετέκτιβ Σταρκ.
Από δω ο Ντετέκτιβ Ουέιλαντ.
Θα θέλαμε να μιλήσουμε το
σύζυγό σας. Είναι σπίτι;
Ναι. Ε, γεια, είμαι-είμαι ο Τζον Ουίντερ.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Θα θέλαμε να σας κάνουμε μερικές
ερωτήσεις, αν δε σας πειράζει.
Ναι, φυσικά. Περάστε μέσα.
Παρακαλώ.
Ε...
Εδώ μέσα.
Μπορώ να σας φέρω κάτι;
Έναν καφέ; Νερό; Τσάι;
Όχι, κυρία, είμαστε μια χαρά.
Σας ευχαριστούμε.
Αν δε σας πειράζει,
θα προτιμούσαμε να μιλήσουμε το σύζυγό σας μόνο.
Ω. Ε, ναι, φυσικά.
Περί τίνος πρόκειται;
Διερευνούμε μια αναφορά για ένα αγνοούμενο άτομο.
Γνωρίζετε την Αλίσα Χέιζ;
Φυσικά.
Δουλεύουμε στην ίδια εταιρεία.
Ένας φίλος την ανέφερε ως
αγνοούμενη την περασμένη εβδομάδα.
- Βρήκαμε το αυτοκίνητό της, αλλά
ακόμα προσπαθούμε να εντοπίσουμε αυτή.
Καταλαβαίνουμε ότι πρόσφατα η
δεσποινίς Χέιζ κατέθεσε
έναν ισχυρισμό σεξουαλικής παρενόχλησης εναντίον σας.
Ναι.
Βγαίναμε μαζί-αρκετό πριν στο παρελθόν,
και, ε, όταν εγώ το σταμάτησα,
είχε πρόβλημα με το να προχωρήσει με τη ζωή της,
ειδικά αφότου γνώρισα τη Σέρα.
Το περασμένο φθινόπωρο,
μου την έπεσε,
κι εγώ την απέρριψα.
Και, ε, μετά απ' αυτό,
σκαρφίστηκε όλ' αυτά τα πράγματα για μένα.
Η εταιρεία έκανε έρευνα,
κι εγώ-εγώ ήμουν καθαρός.
Είχατε κάποια επαφή με τη δεσποινίς Χέιζ
κατά τη διάρκεια της έρευνας;
Είχα. Εί-εί-- είχα.
Την, ε, κάλεσα, δηλαδή,
πριν μια ή δυό εβδομάδες,
κι άφησα ένα φωνητικό μήνυμα.
Κι η κλήση στις 18 Μαρτίου;
Δεν ξέρω. Συγγνώμη.
Δε-δεν ξέρω.
Σύμφωνα με τα φωνητικά αρχεία
της δεσποινίδος Χέιζ,
μιλήσατε μαζί της κατά τη διάρκεια
των πρωινών ωρών της 18ης Μαρτίου.
Είναι σωστό αυτό;
Φυσικά, ναι. Ήθελα να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
Ήταν μια κλήση των 30 δευτερολέπτων.
Δε μπορώ να φανταστώ πόσο
πολύ ξεκαθαρίστηκε αυτό.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια. Συμ, ε,
συμφωνήσαμε να συναντηθούμε από κοντά.
Και το κάνατε;
Συναντήθηκατε από κοντά;
Δηλαδή, δεν ήσασταν στο γραφείο
για 5 εβδομάδες, σωστά;
- Οπότε είχατε μπόλικο χρόνο.
Ναι.
Η Αλίσα οδήγησε, και συναντηθήκαμε
σ' ένα κοντινό υπόγειο πάρκινγκ.
Κι αυτό ήταν Σάββατο, 18 Μαρτίου;
Αυτό λέει, ναι.
Τι ώρα;
Στις 2:00 μ.μ.
Καθοδηγήστε μας για την συζήτησή σας.
Όχι, όπως είπα,
απλά ήθελα να της μιλήσω.
Ήθελα να την ενημερώσω
πως αυτό είχε αντίκτυπο στη ζωή μου, στην καριέρα μου. Ε...
Σε κάποιο σημείο, συμφώνησε
να αποσύρει τις κατηγορίες
αν γύριζα πίσω σ' αυτήν.
Εγώ-εγώ αρνήθηκα, κι αυτή θύμωσε
πολύ, κι έφυγε οδηγώντας.
Αυτή ήταν η τελευταία φορά που την είδατε;
Ναι.
Σύμφωνα με τ' αρχεία του τηλεφώνου της,
το κινητό της έστειλε πινγκ σ' έναν πύργο
σ' αυτή τη γειτονιά την επόμενη μέρα.
Όπως είπα, η τελευταία φορά που την
είδα ήταν όταν έφυγε οδηγώντας.
Κι εσείς;
Πού ήσασταν στις 19 Μαρτίου;
Συγγνώμη.
Είμαι-είμαι ύποπτος εδώ;
- Είναι μια απλή ερώτηση, κύριε Ουίντερ.
- Μάλιστα.
Πού ήσασταν τις απογευματινές
ώρες της 19ης Μαρτίου;
Εδώ. Ήμουν εδώ.
Μπορεί κάποιος να το επιβεβαιώσει αυτό;
Ναι. Ναι.
Εγώ ήμουν μαζί του.
Πρόσφατα μάθαμε ότι είμαστε έγκυος,
οπότε, εμ, ήταν σπίτι.
Σε λίγο τελειώνουμε κάποια πρότζεκτ σπιτιών.
Συγχαρητήρια.
Θα είμαστε σ' επαφή.
- Σέρα--
- Μη.
Δε σου είπα για τις κατηγορίες
διότι δεν ήταν αληθινές.
Οπότε συνέχιζες να λες ψέμματα
προσποιούμενος ότι πηγαίνεις
στη δουλειά για ένα μήνα.
Ω, Θεέ μου, ναι.
Ήταν ηλίθιο αυτό. Συγγνώμη.
Γιατί δε μου λες τον αληθινό λόγο
που το κράτησες μυστικό;
Τι εννοείς;
Θυμάσαι το εταιρικό πάρτι
ακριβώς μετά που αρραβωνιαστήκαμε;
Έπρεπε να φύγω νωρίς.
Όταν γύρισες σπίτι,
μύριζες σεξ και γιασεμί.
Είναι γιασεμί.
Είναι το αγαπημένο μου.
Επέλεξα να κοιτάξω απ' την άλλη
διότι πραγματικά ήθελα να πιστέψω
ότι ήσουν ο άνδρας που είπες
ότι ήσουν, αλλά...
είσαι γεμάτος σκατά, Τζον.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Η Αλίσα έλεγε την αλήθεια.
Όμως δεν ήταν σεξουαλική παρενόχληση.
Ήταν πολύ συνεναιτικό.
Τη γαμούσες όλο αυτό το διάστημα, έτσι δεν είναι;
Και το χειρότερο απ' όλα...
τη γαμούσες τη μέρα που χάσαμε το μωρό μας.
Γι' αυτό δεν σήκωνες το τηλέφωνο, έτσι δεν είναι;
Έτσι δεν είναι;
Σέρα, σε παρακαλώ.
Μόλις είπα ψέμματα σ' ένα γαμημένο
μπάτσο για σένα, Τζον.
- Δε σου ζήτησα να το κάνεις αυτό.
- Όχι;
Λοιπόν, τι ήθελες να πω;
"Ω, λυ-λυπάμαι πάρα πολύ, αστυνόμε.
Δεν έχω ιδέα που ήταν ο
σύζυγός μου εκείνο τ' απόγευμα."
Λοιπόν, ξέρεις που ήμουν.
Έτρεχα.
- Στο είπα αυτό.
- Έτρεχες;
- Ναι, έτρεχα.
- Έτρεχες. Όχι, φυσικά.
Ναι, έτρεχες.
Πιστεύεις ότι θα το χάψουν αυτό;
Προσπαθώ να σε προστατέψω.
Δε θέλω να πρέπει να περάσω
τα επόμενα 20 χρόνια
εξηγώντας σ' αυτό το μωρό
γιατί ο πατέρας του είναι φυλακή για φόνο.
Περίμενε, δεν πιστεύεις ότι
εγώ είχα να κάνω σε κάτι μ' αυτό, ε;
Δεν έχει σημασία τι πιστεύω, Τζον.
Αυτοί πιστεύουν ότι εσύ το έκανες.
Ρώτα με.
- Δε θέλω να σε ρωτήσω, Τζον.
- Ρώτα με.
Δε θέλω να σε ρωτήσω.
Ένας απλός όρος.
Δεν πρέπει ποτέ ν' ανοίξετε την πόρτα του κελαριού.
Εγώ νομίζω ότι θέλεις να κοιτάξεις.
Νομίζω ότι δεν αντέχεις.
- Πώς θα το μάθαινε ο Έμετ;
- Θα τα χάσουμε όλα.
Το θέλεις πραγματικά αυτό;
Πρέπει να υπάρχει κάτι εκεί κάτω, Σέρα.
Θα βρούμε το τέλειο σπίτι,
και θα ζήσουμε τη ζωή των ονείρων μας.
- Ναι;
- Ξέρετε τι λένε για τα παλιά σπίτια.
Είναι σαν τους ανθρώπους.
Όλα τους έχουν τα βαθιά μυστικά τους.
Πρέπει να το κάψεις συθέμελα
προτού είναι πολύ αργά.
Δεν αξίζει το τίμημα.
Θα σας καταστρέψει.
- Σου λέω, το σπίτι είναι καταραμένο.
- Θέλεις μόνο να κοιτάξεις
επειδή σου ζήτησαν να μην το κάνεις.
Ο προηγούμενος ιδιοκτήτης, ε, ο Πωλ Μακμάνους.
- Ο Πωλ Μακμάνους;
- Ο Πωλ Μακμάνους.
Τον πήρα τηλέφωνο ένα σωρό φορές,
αλλά ποτέ δεν το σήκωνε.
Εσύ είσαι.
Μπορώ να μπω;
- Συγγνώμη.
- Είμαι σε φάση διαζυγίου.
- Είναι...
Είναι δύσκολο να συγκεντρωθώ σε
οτιδήποτε άλλο.
Δε θα σου κλέψω και πολύ απ' το
χρόνο σου έτσι κι αλλιώς.
Ω, δεν έχει σημασία.
Τι εννοείς;
Δε μπορώ να σου πω αυτό
που θέλεις να μάθεις έτσι κι αλλιώς.
Γιατί;
Θεωρείς ότι είσαι έτοιμος ν' ακούσεις;
Ω, δε-δε νομίζω ότι έχω και
πολλές επιλογές πια.
Αρχικά...
το μόνο που βλέπεις είναι τελειότητα.
Η ζωή που πάντοτε ονειρευόσουν.
Η Σέρα.
Κι όπως εσείς,
είχαμε το παζάρι του Φάουστ.
Ναι.
Η τέλεια ζωή.
Όλα για το χαμηλό, το χαμηλό
κόστος της ψυχής σου.
Για μένα, το να ζω στο σπίτι
μου κολάκευε την αίσθηση της ατρωτότητάς μου.
Με ενεργοποιούσε.
Με χλεύαζε.
"Ω, μένεις σ' αυτό το όμορφο μέρος.
Σίγουρα μπορείς να διαχειριστείς ένα ποτό τώρα."
Όμως εγώ μόνο εξαπατούσα τον εαυτό μου,
που κρυβόμουν πίσω απ' το αλκοόλ.
Μέχρι που βρέθηκα
στην ολισθηρή πλαγιά
των ψεμμάτων και της ντροπής.
Καταλήγοντας σ' έναν κομματιασμένο γάμο.
Ήρθες στο σπίτι για νας
μας προειδοποιήσεις, έτσι δεν είναι;
Ήρθα εκεί
για να το κάψω το γαμημένο.
Οπότε υπάρχει κάτι σ' αυτό το σπίτι.
Δεν είναι το σπίτι.
Εμείς είμαστε.
Τα πράγματα που κρύβουμε.
Τα μυστικά μας.
Τα καλύπτουμε,
προσποιούμαστε ότι δεν υπάρχουν,
αλλά είναι πάντοτε εκεί.
Όμως τους σκότωσε, έτσι δεν είναι;
Ο Έμετ.
Τη σύζυγό του και την κόρη του.
Αυτές είναι εκεί κάτω.
Όχι, δεν πρόκειται για τον Έμετ.
Ποτέ δεν επρόκειτο για τον Έμετ.
Είναι το χειρότερο απ' τους εαυτούς μας.
Τότε τι είναι εκεί κάτω;
Τι είναι μέσα; Τι είδες;
Αυτό είναι το μεγαλύτερο μετάνιωμά μου.
Ποιό, ότι άνοιξες την πόρτα του κελαριού;
Όχι! Που δεν την άνοιξα.
Έχεις μια επιλογή.
Σπάσε το συμβόλαιο.
Άνοιξε την πόρτα για να δεις
την αλήθεια μέσα σου.
Είναι η μόνη διέξοδος.
Σέρα!
- Σέρα!
- Εδώ πάνω.
Τι κάνεις;
Βάφω το βρεφικό δωμάτιο,
όπως σχεδιάσαμε.
Δε μπορούμε να το κάνουμε αυτό πια.
Σέρα.
Δε μπορούμε. Δε μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Πρέπει να φύγουμε.
Σέρα, άκουσέ με.
- Ήμουν ψεύτης.
- Τζον.
Όχι, όχι, όχι. Άκουσέ με.
Ήμουν ψεύτης
και ένας σκατένιος γαμημένος σύζυγος,
κι ελπίζω στο Θεό μια μέρα,
να μπορέσεις να με συγχωρήσεις.
Σε παρακαλώ.
Δε με νοιάζει.
Δε με νοιάζει, Τζον.
Προσπαθώ να προστατεύσω τη ζωή μας.
Αυτή που αξίζουμε.
Αυτή που συμφωνήσαμε.
Αυτή που πάντα ονειρευόμασταν.
Για δες. Για δες.
Απλά τα καλύπτεις όλα.
Δηλαδή, δε βλέπεις;
Δεν έχει σημασία τι σκιά
πράσινου θα βάψεις το βρεφικό δωμάτιο.
Αυτό το σπίτι θα είναι πάντοτε
αυτό που είναι. Ένα γαμημένο κλουβί.
- Τελειώνει αυτή τη στιγμή.
- Όχι.
Τζον.
- Όχι. Όχι, Τζον, σταμάτα!
Τζον, σε παρακαλώ σταμάτα.
Θα τα καταστρέψεις όλα.
Τζον, απλά σταμάτα.
Άκουσέ με μόνο.
Σταμάτα!
Αρκετά!
Αρκετά! Τελείωσε!
- Αρκετά. Την ανοίγω τη γαμημένη πόρτα.
- Όχι.
- Όχι. Σταμάτα, Τζον!
Τι;
Δε μπορούσα να σ' αφήσω να την ανοίξεις, Τζον.
Σέρα.
Το ξέρεις αυτό.
Όταν ανοίγεις μια πόρτα, πρέπει να είσαι
προετοιμασμένος γι' αυτό που μπορεί να βρείς.
Αλίσα.
Τι έκανες;
Ήρθε στο σπίτι εκείνη τη μέρα.
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Όχι.
Όλο αυτό έπρεπε να είναι δικό μου.
Φύγε.
Δεν το αξίζεις αυτό.
Είσαι γαμημένα τρελή.
A!
Βοήθησέ με.
Υπερασπιζόμουν τον εαυτό μου
και το αγέννητο παιδί μας.
Άρχισα να καλώ την αστυνομία,
αλλά διακυβεύονταν πολλά.
Και κανένας να εμπιστευτώ.
Βοήθησέ με.
- Σε παρακαλώ.
- Η τέλεια ζωή μας ήταν σε κίνδυνο.
Βοήθησέ με. Σε παρακαλώ.
Ήξερα τι έπρεπε να κάνω.
Έπρεπε να καθαρίσω το μυαλό μου.
Να βρω ένα μονοπάτι μπροστά.
Ζύγισα τις επιλογές μου,
σκέφτηκα τις αιτίες και τ' αποτελέσματα.
Και απ' το χάος, την καθαρότητα.
Η Αλίσα. Μόλις έφυγε απ' το γαμημένο το σπίτι μου.
Εσύ οδηγούσες το αυτοκίνητό της.
Δε μπορούσα απλά να τ' αφήσω εδώ.
Κατάφερα να μη με δεις στη στροφή.
Έλα, έλα, έλα.
Το εγκατέλειψα εκεί που κανένας
δε θα έβρισκε το πτώμα.
Και μετά πήρα το τηλέφωνό της,
και φόρτωσα μερικές τελευταίες φωτογραφίες.
Κι έστειλα email στην εταιρεία
ζητώντας λίγη άδεια.
"Αυτοφροντίδα," το λένε.
Ξεφορτώθηκα τα ρούχα μου.
Όλα πήγαιναν τέλεια.
Μέχρι που κάπως, αστόχησα.
Μια σφαίρα.
- Τι στην ευχή είναι αυτό;
- Ακριβώς στον πίνακα.
Ήταν εύκολο να προβλέψω την αντίδρασή σου.
Υπάρχει μια σφαίρα στον τοίχο μας.
Επειδή υπάρχει μάλλον μια λογική εξήγηση.
Σε παρακαλώ, παράτα το.
Ή έτσι νόμιζα.
Όχι!
Εσύ απλά δε μπορούσες να το παρατήσεις.
Οπότε, τώρα, γνωρίζεις την αλήθεια.
Θα σου βρούμε ένα πραγματικά καλό δικηγόρο.
Έι, Τζον.
Μην είσαι ηλίθιος.
Δεν το καταλαβαίνεις, ε;
Αν κάνεις αυτή την κλήση,
εσύ θα μπεις φυλακή για φόνο, όχι εγώ.
Κάτσε.
Κάτσε!
Καλά, καλά, καλά, καλά.
Δε βλέπεις την πλήρη εικόνα.
Την παρέσυρες στο σπίτι μας,
τη δολοφόνησες,
και μετά έκρυψες το πτώμα
κάτω απ' τις σκάλες.
Το κάρφωσες κιόλας κλείνοντάς το
ώστε να μην τη βρει κανένας.
Δεν είχα καμία ιδέα μέχρι που η αστυνομία
άρχισε να χώνει τη μύτη της.
Και μετά βρήκα το τηλέφωνό της που κράτησες.
Κι ένωσα τα κομμάτια.
Συνειδητοποίησα ότι εσύ
σκότωσες το καϋμένο το κορίτσι.
Όταν σε αντιμετώπισα,
μου επιτέθηκες,
κι αναγκάστηκα να κάνω το αδιανόητο.
Πυροβόλησα το σύζυγό μου σε αυτοάμυνα.
Όταν φτάσει η αστυνομία,
θα με βρει σε υστερία.
Θα τους πω ότι ξέρω.
Θα τους οδηγήσω στο πτώμα της Αλίσα.
"Είναι...
μια φρικτή τραγωδία,"
λένε όλοι.
Και μετά θα μεγαλώσω το μωρό μας
στο σπίτι που πάντοτε
ονειρευόμασταν μόνη μου.
Ή δε λες τίποτα.
Τίποτα δεν είναι πιο συνετό.
Μένουμε σ' αυτό το σπίτι,
το μωρό μας έρχεται, και κρατάμε την υπόσχεσή μας.
Κι η Αλίσα;
Μια τραγική εξαφάνιση.
Το πιθανότερο αυτοκτονία.
Όποια κι αν είναι η κατάσταση,
θα την ξεπεράσουμε.
Θα επιβιώσουμε απ' αυτό μαζί.
Ή θα επιβιώσω μόνη μου.
Υπάρχει μόνο μια απάντηση, Τζον.
Αλλά η επιλογή είναι δική σου.
Τι θα γίνει;
Ω, Θεέ μου, για δες το.
Είναι πολύ χαριτωμένο.
Στ-- Ένα μωράκι.
Πεθαίνουμε; Είμαι...
Ξέρεις, παλιόφιλε, είμαι περήφανος για σένα.
Είχες πανδύσκολη χρονιά.
Όμως-βγήκες στην άλλη πλευρά.
- Ω, φωτογραφίες. Δεν έχουμε βγάλει φωτογραφίες.
- Ω, ναι!
Όλοι όρθιοι, όλοι όρθιοι.
Παρεμπιπτόντως, έμαθες ποτέ, ε,
έμαθες ποτέ τι ήταν στο κελάρι;
Ω, ναι, εκεί είναι που είναι
θαμμένα όλα τα πτώματα.
Έι, όλοι σας, να βγάλουμε φωτογραφίες.
Μπείτε όλοι. Ελάτε.
- Σέρα, σχεδόν το ξέχασα.
- Ναι;
Ένας τύπος άφησε ένα δώρο για σένα.
- Είναι πάνω στο πιάνο. Μμ.
- Ω, σ' ευχαριστώ.
Γιατί είσαι τόσο κατσούφης;
Συγγνώμη.
Όχι, όχι, καλά είμαι, καλά είμαι.
Χαμογέλα, εντάξει;
- Ναι, είμαι ευτυχισμένος.
- Μη χολοσκάς.
Μωρό μου, υπάρχει κάτι εδώ για μας.
Κι αν μπορούσαμε να έχουμε όλα τα
ελκυστικά άτομα μπροστά, παρακαλώ,
θα ήταν τέλειο.
Άντε, στη γραμμή.
Ω, Θεέ μου, για δες ομάδα.
"Αγαπητοί Τζον και Σέρα..."
Συγχαρητήρια και στους δυό σας.
Ελπίζω αυτά τα θαυμάσια νέα
να βοηθήσουν να συνειδητοποιήσετε
την ιδανική ζωή που ψάχνατε.
Με το να ξεκινήσετε μια οικογένεια,
έχετε μετατρέψει αυτό το σπίτι
σε σπιτικό ξανά.
Γι' αυτό, είμαι αιώνια ευγνώμων.
Καταλαβαίνω ότι κι οι δυό σας αντιμετωπίσατε
πολλές προκλήσεις για να το κάνετε αυτό να συμβεί.
Πιστεύω ότι όλα το άξιζαν.
Το δώρο μου σε σας είναι το κλειδί
για την πόρτα του κελαριού.
Αν επιλέξετε να το χρησιμοποιήσετε
εξαρτάται ολοκληρωτικά από σας.
Αλλά πιστεύω ότι ήδη ξέρετε
τι είναι μέσα.
Σας εύχομαι και στους δύο τα καλύτερα
καθώς θα συνεχίσετε να γράφετε
καινούρια κεφάλαια στη ζωή σας.
Ειλικρινώς, Έμετ.
Ω, εσείς οι δύο, μπείτε
εδώ μέσα για φωτογραφίες.
Ω, Θεέ μου.
Ξέρω τι έκαναν.
- Εντάξει, μπείτε στο πλάνο.
Τέλεια.
Τέλειο φαίνεται.
Εντάξει, πάμε.
Και...
χαρούμενοι, χαρούμενοι.
Μεγάλα χαμόγελα. Τυρί!
Πεθαίνω. Πεθαίνω. Μάλιστα.
Ναι, ναι, ναι, ωραία.
Όλοι μέσα, όλοι μέσα.
Υπότιτλοι sougadim